Домашнее задание#1:
1.1. 
Analyses:Статья о реорганизации Почты России после прихода нового CEO https://vc.ru/p/new-russian-post-ceoЗадание: 

прочитать, выписать и проанализировать, какие меры по улучшению качества были предпринятыМеры по улучшению качества:

1.Ежедневные планерки с филиалами. Таким образом решили проблему разобщенности между филиалами.

2. Восстановили  отношения с таможней. ( ремонттуалетов на объектах, передали сканеры и другое оборудование)

3. Решили проблему с авто транспортом.

4. Решили проблему с авиа транспортом.

5. Открыли новый сортировочный центр с автоматической сортировкой, что способствовало росту объема посылок, сокращению сроков доставки, и уменьшению числа жалоб и претензий.
  
6. В дальнейшим планируется оптимизация персонала для более эфективной работы в почтовых отделениях.



