3. Как можно протестировать яйцо? 

Тест-план Яйца:
1. Цель
Проверить качество яйца столового на соответствие требованиям ГОСТА.( государственный стандарт), а также оценить потребительские свойства яйца.

2. Объект тестирования - Яйцо столовое высшей категории, сырое.

Элементы тестирования - скорлупа, воздушная камера яйца, белок, желток.

3. Критерии:

1) Оценка  массы яйца и его формы на соответствие требованиям ГОСТА.

2) Оценка качества внешнего вида скорлупы яйца на соответствие требованиям ГОСТА.

3) Оценка маркировки яйца на скорлупе на соответствие требованиям ГОСТА.

4) Оценка качества воздушной камеры яйца на соответствие требованиям ГОСТА.

5) Оценка качества белка яйца на соответствие требованиям ГОСТА.

6) Оценка качества желтка яйца на соответствие требованиям ГОСТА.

7) Оценка вкусовых качеств яйца на на соответствие требованиям ГОСТА.

8) Оценка легости очищаемости скорлупы вареного яйца.

4. Вид проводимого тестирования - Фунциональное, модульное, тестирование юзабилити.

5 Сроки тестирования - 1 неделя.

6. Риски : от легкого пищевого отравления до возможности летального исхода.

7. Спецификация - "ГОСТ 31654-2012. Яйца куриные пищевые. Технические условия".

Тест-кейсы: 
1.
ИД ( уник. индефикац.номер) тест-кейса -1.1
Заголовок - соответствие формы яйца на соответствие требованиям к форме по ГОСТУ.
Шаги:
   1) Взять яйцо
   2) Осмотреть со всех сторон.
ОР(Ожидаемый результат) :Ассиметричный эллипс с хорошо выраженными острыми и тупыми полюсами.
2.
ИД -1.2
Заголовок - соответствие массы яйца требованиям ГОСТА.
Предусловие - наличие специальных весов для пищевых продуктов.
Шаги: 
   1) Взять яйцо
   2) Положить на весы
   3) Сравнить полученный результат с требованиям ГОСТА.
ОР: масса яйца столового высшей категории = или > 75 грамм.
3.
ИД - 1.3
Заголовок - Оценка скорлупы яйца на соответствие требованиям ГОСТА.
     1) Взять яйцо
     2) Осмотреть яйцо на наличие пятен, грязи, повреждений.
ОР: Скорлупа чистая, пятна, грязь и повреждения отсутствуют.
4. 
ИД - 1.4
Заголовок - Оценка правильности маркировки скорлупы яйца на соответствие требованиям ГОСТА.
 Шаги:
     1) Взять яйцо
     2) Проверить наличие маркировки буквы "В "(высшая категория) и "С"(столовое)
ОР: На яйце стоит маркировка ВС (высшее столовое).
5. 
ИД - 1.5
Заголовок - Оценка читаемости(высоты) букв маркировки яйца на соответствие требованиям ГОСТА.
Предусловие: наличие линейки канцелярской.
Шаги: 
    1) Взять яйцо
    2) Замерить линейкой высоту букв маркировки яйца.
ОР: Высота букв маркировки яйца должна быть не менее 3мм.
6. 
ИД - 1.6
Заголовок - Оценка воздушной камеры яйца на соответствие требованиям ГОСТА
Предусловие: наличие специального прибора -овоскопа.
Шаги:
    1) Взять яйцо
    2) просветить яйцо на приборе овоскопе
    3) рассмотреть воздушую камеру
ОР: воздушная камера неподвижная
7. 
ИД - 1.7 
Заголовок - Оценка воздушной камеры яйца по высоте на соответствие требованиям ГОСТА
Предусловие: наличие специального прибора -овоскопа и шаблона измерителя.
Шаги:
    1) Взять яйцо
    2) просветить яйцо на приборе овоскопе
    3) измерить при помощи шаблона измерителя воздушную камеру яйца
ОР: высота воздушной камеры не более 7 и 9 мм.

8. 
ИД - 1.8
Заголовок - Оценка внешнего вида желтка яйца на соответствие требованиям ГОСТА.
Шаги:
    1) Взять яйцо
    2) Разбить 
    3) Вылить желток на чистую поверхность
    4) Рассмотреть
ОР:желток плотный,занимает центральное положение, немного перемещающийся.
9. 
ИД -1.9
Заголовок - Оценка внешнего вида белка яйца на соответствие требованиям ГОСТА.
Шаги:
    1) Взять яйцо
    2) Разбить 
    3) Вылить белок на чистую поверхность
    4) Рассмотреть
ОР:белок плотный , допускается недостаточно плотный, светлый, прозрачный.
10. 
ИД - 1.10
Заголовок - проверка свежести яйца по запаху на соответствие ГОСТу.
Шаги:1) Взять яйцо
     2) Разбить 
     3) Понюхать яйцо 
ОР: Запах отствует
11. 
ИД - 1.11
Заголовок - Оценка вкуса вареного яйца на соответствие ГОСТу.
Предусловие : наличие плиты электрической и кастрюли с водой.
Шаги:
    1) Взять сырое яйцо
    2) Налить воду в кастрюлю
    3) Положить в кстрюлю яйцо
    4) поставить на плиту
    5) варить 10 минут
    6) почистить скорлупу
    7) съесть яйцо
ОР: вкус яйца приятный, характерный, посторонние запахи( гнилости, тухлости) отсутствуют.
12. 
ИД - 1.12
Заголовок - Оценка вкуса жареного яйца на соответствие ГОСТу.
Предусловие: наличие плиты электрической,сковороды масло растительное.
Шаги:
    1) Взять сырое яйцо
    2) поставить сковороду на плиту
    3) включить плиту
    4) налить масло
    5) разбить яйцо на сковороду
    6) жарить 5 минут на среднем огне.
ОР: вкус яйца приятный, характерный.
13.
ИД - 1.13 
Заголовок - проверка яйца на содержание токсичных элементов( антибиотиков,пестицидов,свинца, ртути,радионуклеидов)
Предусловие - наличие специальной лаборатории.
Шаги: 
    1) Взять сырое яйцо
    2) Отдать в лабораторию
    3) Забрать результаты
ОР: содержание токсичных элементов не превышает допустимые нормы по ГОСТУ.
14.
ИД - 1.14
Заголовок - проверка яйца на соотношение количества белков и жиров в граммах.
Предусловие - наличие специальной лаборатории.
Шаги: 1) Взять сырое яйцо столовое высшей категории
    2) Отдать в лабораторию
    3) Забрать результаты
ОР: Наличие белка - не менее 11.5, жира - не менее 10.5.
15.
ИД -1.15 
Заголовок - проверка скорлупы вареного яйца на отделяемость от белка при очистке яйца.
Предусловие : наличие плиты электрической и кастрюли с водой.
Шаги:
    1) Взять сырое яйцо 
    2) Налить воду в кастрюлю
    3) Положить в кстрюлю яйцо
    4) поставить на плиту
    5) варить 10 минут
    6) почистить скорлупу
ОР: скорлупа вареного яйца очищается легко, не прилипает к белку.
    


    

    


 
 
    





